La paix et la guerre,
c'est une question sérieuse.
Vous avez intérêt à avoir des
dirigeants qui savent où ils vont
et qui connaissent le sujet assez pour savoir.
(Applaudissements).
J'ai lu qu'en proposant une conférence de la sécurité
de l'Atlantique à l'Oural,
pour discuter notamment de la question des frontières,
je remettrais en cause les frontières.
Mais pas du tout !
C'est le contraire.
C'est parce que je ne veux pas qu'elle soient remises en cause,
que je propose qu'il y ait une conférence de sécurité de l'Atlantique à l'Oural.
(Applaudissements).
Il y a un premier principe qui s'appelle
l'inviolabilité des frontières,
l'intangibilité des frontières, bien sûr.
Et quand il y a problème,
il faut parler
et il faut organiser la discussion
parce que des problèmes de frontières,
il y en a à partir de l'Est
jusqu'au fond de l'autre côté.
Il faut parler de tout ça.
Mais deuxièmement,
il y a un autre principe qui s'appelle
le droit des peuples à disposer d'eux-mêmes.
(Applaudissements).
Je suis pour la paix
et on prendra les responsables comme ils sont.
(Applaudissements).
Je vous propose d'écrire une page neuve dans l'histoire de France.
Voici mon programme :
Je veux convoquer une assemblée constituante
pour passer à la sixième République.
Il faut en finir avec la monarchie présidentielle
et le règne de la caste dorée qui l'entoure.
Nous avons besoin d'une République vraiment laïque,
c'est-à-dire séparée des religions
mais aussi de l'argent.
Nous avons besoin d'une République vraiment sous le contrôle du peuple
où celui-ci a le pouvoir de révoquer ses élu.e.s
fusse-ce le président de la République, par référendum.
Nous passerons au mode de production et de consommation écologique.
En sortant du nucléaire, en passant au 100% d'énergies renouvelables, 100% d'agriculture bio.
Je veux que le travail humain entre en harmonie avec la nature et les animaux pour sauver la civilisation humaine.
Je veux faire payer à la finance
et au CAC 40 le retour au plein emploi,
les investissements, la diminution du temps de travail dans la semaine
et dans la vie, avec la retraite à 60 ans.
Ils ont assez pris.
Le moment est venu de rendre l'argent.
Nous sortirons des traités européens car ils organisent une compétition destructrice entre les peuples
puisqu'ils interdisent l'harmonisation sociale et l'harmonisation fiscale.
Nous refuserons les traités de libre-échange en cours de négociation
et nous organiserons un protectionnisme solidaire.
Enfin, la France se mobilisera pour la paix car il faut bloquer la guerre qui vient.
La France doit sortir de l'OTAN et proposer une conférence de la sécurité en Europe, de l'Atlantique à l'Oural.
Négocier plutôt que guerroyer.
Française, Français, dans notre pays, la République est d'avantage qu'une institution,
c'est une manière de penser la vie en société.
Liberté, Égalité, Fraternité !
C'est bien d'avantage qu'une devise, c'est une feuiille de route.
Le 23 avril avec la force du peuple,
tout est possible.
Allez ! Viennent les jours heureux et le goût du bonheur.